---
layout: post
title: Picasso的使用介绍
categories: [Android, Picasso]
description: some word here
keywords: Android, Picasso
---

Picasso ： 这里所说的 Picasso 是一款 优秀的 Android 图片 加载框架;

### 什么是 Picasso
Picasso ： 这里所说的 Picasso 是一款 优秀的 Android 图片 加载框架;
官网：[http://square.github.io/picasso/](http://square.github.io/picasso/)
### 在 Android Studio 中使用方式
在 build.gradle 中引入
```
compile 'com.squareup.picasso:picasso:2.5.2'
```
###  Picasso  最简单的使用方式
```
Picasso.with(context)
    .load(url)
    .into(imageView);
```
这里的
> with() 中放入的是上下文,比如 activity 等;
>load() 中放入的是图片的资源，可以本地图片，也可以是网络图片，或者其他资源的图片；
> into() 中放入的是需要显示图片的 View 组件， 可以是ImageView ，也可以是实现了 Target  接口的 其他自定义View 组件

###  Picasso  的其他属性
#### 1. placeholder
```
Picasso.with(context)
    .load(url)
   .placeholder(R.drawable.user_placeholder)
    .into(imageView);
```
placeholder 是过度图片，当需要的图片还未加载出来时，可以使用这张过度图片。提升用户体验
#### 2. noPlaceholder
noPlaceholder 刚刚好和 placeholder 相反。 noPlaceholder 的目的是强制设置为没有占位的过度图片，他不可以和 placeholder 一起使用，否则会抛出异常，(PS:详细也不可能一起使用的)。
#### 3. error
```
   Picasso.with(context)
    .load(url)
    .placeholder(R.drawable.user_placeholder)
    .error(R.drawable.user_placeholder_error)
    .into(imageView);
```
error 是用来显示当需要的图片的加载失败时， 代替显示的图片。
同样的。也有 noError 属性，使得阻止 错误图片显示。
#### 4.noFade
在 Picasso 加载图片的时候，会有一个默认的渐入的过度效果，目的是为了 使得用户有更好的UI 视觉效果。然而这个属性的作用，就是禁止这个默认的过度效果。
#### 5.  Resize(int w,int h)
Resize 是用来设置显示的 图片的大小的，因为我们获得的图片的尺寸大小可能和我们想要显示的大小不一样，所以就需要重新设置图片的大小。Resize 的单位是`dp`
#### 6. onlyScaleDown
 onlyScaleDown 配合着 上面的 Resize 一起使用，使得，当获得的图片大小，大于我们使用 Resize 设置的大小时，才起作用。
#### 7. centerCrop()
centerCrop() 裁剪图片。使得图片充满 ImageView  的边界、居中显示。防止图片扭曲变形等。
#### 8. centerInside()
由于上面的 centerCrop()  是可能看不到全部图片的，所以需要使用  centerInside() 来进行显示，但是当 图片尺寸小于我们设置的图片尺寸时。可能会造成图片没有充满组件 View 的边界。所以他们各有优缺点。
#### 9.fit
fit 的作用主要是帮助我们自动测量 view 组件的大小，然后内部调用reszie方法把图片裁剪到View的大小。这样我们就不需要去自己计算和设置尺寸大小了，但是 fit() 也可能会造成图片压缩或者拉伸。所以最好配合着 centerCrop() 一起使用。
这里需要特别注意的是：
>***fit 只对ImageView 有效***
>*** ImageView 不能使用 wrap_content ***

####10.Rotation()
Rotation() 使图片旋转，默认原点是（0,0），但是，也可以自己指定原点。
rotate(float degrees, float pivotX, float pivotY) 以(pivotX, pivotY)为原点旋转
#### 11.Transformation
加载图片的时候使用的转换器，可以实现高斯模糊 ，对图片进行圆角处理，灰度处理等功能。
这里推荐一个关于 Picasso 的 Transformation 的相关效果的库 
[https://github.com/wasabeef/picasso-transformations](https://github.com/wasabeef/picasso-transformations)

### 请求优先级
Picasso 设置优先级有三个属性：
```
public enum Priority {
    LOW,
    NORMAL,
    HIGH
  }
```
设置优先级的方式：
```
Picasso.with(context)
    .load(url)
    .placeholder(R.drawable.user_placeholder)
    .error(R.drawable.user_placeholder_error)
    .priority(Picasso.Priority.HIGH)
    .into(imageView);
```
### 同步／异步加载图片
#### 同步是使用 get() 方式:
```
 try {
           Bitmap bitmap =  Picasso.with(context).load(url).get();
        } catch (IOException e) {
            e.printStackTrace();
        }
```
需要注意的是，同步方式不能够在主线程中进行。
#### 异步方式: fetch()
```
Picasso.with(this).load(url).fetch(new Callback() {
          @Override
          public void onSuccess() {
              //加载成功
          }

          @Override
          public void onError() {
            //加载失败
          }
      });
```
使用  fetch () 方式并不能够得到图片，只是得到图片加载成功失败的状态。而且 这种方式是 LOW 优先级的，也就是最低的优先级。使用异步的方式，是将 图片进行了缓存处理，想要得到图片的 Bitmap 。需要重新 去缓存中获取。
所以这样方式最好的使用场景就是进行图片的预加载。
###  Picasso 的缓存
Picasso 默认情况吓是进行了内存缓存和磁盘缓存的。如果我们 不想进行缓存，可以使用下面的方式：
#### 禁止内存缓存
```
 .memoryPolicy(MemoryPolicy.NO_CACHE,MemoryPolicy.NO_STORE)//禁止内存缓存
```
这里的 
NO_CACHE：表示处理请求的时候跳过检查内存缓存
NO_STORE: 表示请求成功之后，不将最终的结果存到内存。
#### 禁止磁盘缓存：
```
 .networkPolicy(NetworkPolicy.NO_CACHE)//禁止磁盘缓存
```
这里的磁盘缓存有三个类型。分别是：
NO_CACHE: 表示处理请求的时候跳过处理磁盘缓存
NO_STORE: 表示请求成功后，不将结果缓存到Disk,但是这个只对OkHttp有效。
OFFLINE: 这个就跟 上面两个不一样了，如果networkPolicy方法用的是这个参数，那么Picasso会强制这次请求从缓存中获取结果，不会发起网络请求，不管缓存中能否获取到结果。

###  Picasso开启日志和地址tag
开启日志：
```
  .setLoggingEnabled(true);//开启日志打印
```
缓存指示器：
```
 .setIndicatorsEnabled(true);//显示指示器
```
当开启缓存指示器后，会在图片的左上角看到几种颜色的标识。
绿色表示从内存加载、蓝色表示从磁盘加载、红色表示从网络加载。
Tag:
Picasso 允许我们为一个请求设置tag来管理请求

>cancelTag(Object tag) 取消设置了给定tag的所有请求
>pauseTag(Object tag) 暂停设置了给定tag 的所有请求
>resumeTag(Object tag) 重启被暂停的给定tag的所有请求
