---
layout: post
title: glide 的简单使用
categories: [Android, Glide]
description: Glide 是一款图片加载框架，Glide 使得我们在加载图片时，变得更加容易高效。
keywords: Android, Glide
---

Glide 是一款图片加载框架，Glide 使得我们在加载图片时，变得更加容易高效。


### Glide 的简单使用
#### 1.在build.gradle 中配置
```
dependencies {
    compile 'com.github.bumptech.glide:glide:3.7.0'
}
```
#### 2.glide 的使用方式：
```
Glide.with(this).load(resource).into(imageView);
```
是的，就是这么简单， 其中的 with() 代表的是 图片加载环境 在这里可以是 `Context对象 、Activity对象 、FragmentActivity对象 、Fragment对象`，
 load() 中放的是资源， 资源可以是：
`drawable资源 、本地File文件  uri 、网络图片 url 、byte 数组（可以直接加载GIF图片）`
 into() 中放入需要显示的 imageview 组件。
### Glide 的其他属性
```
.placeholder() 图片占位符  
 .error() 图片加载失败时显示  
 .crossFade() 显示图片时执行淡入淡出的动画默认300ms  
 .dontAnimate() 不执行显示图片时的动画  
 .override() 设置图片的大小  
 .centerCrop() 和 fitCenter() 图片的显示方式  
.animate() view动画 2个重构方法  
 .transform() bitmap转换  
 .bitmapTransform() bitmap转换。比如旋转，放大缩小，高斯模糊等（当用了转换后你就不能使用.centerCrop()或.fitCenter()了。）  
 .priority(Priority.HIGH) 当前线程的优先级  
.signature(new StringSignature(“ssss”))  
 .thumbnail(0.1f) 缩略图，3个重构方法：优先显示原始图片的百分比(10%)  
.listener() 异常监听  
 .into() 图片加载完成后进行的处理：1,ImageView对象。2,宽高值。3,Target对象  

```
### Glide 的缓存
Glide 默认是使用缓存功能的，那么，要怎样才能让glide 不缓存呢?
`.skipMemoryCache(true)`  禁止内存缓存
`  .diskCacheStrategy(DiskCacheStrategy.NONE)` 禁止磁盘缓存
Glide 清除缓存的使用方式
清除内存缓存：
```
  // 必须在UI线程中调用
    Glide.get(context).clearMemory();
```
清除磁盘缓存
```
// 必须在后台线程中调用，建议同时clearMemory()
   Glide.get(applicationContext).clearDiskCache();
```
需要注意的是，内存缓存的清除需要在UI  线程中进行,磁盘缓存却需要在 后台的线程中去清除：
### Glide 加载 gif 图片：
当 load() 中的资源是 gif 格式的图片时，glide 一般默认也是自动显示为gif 图片的，如果你不确定 ，可是使用` .asGif()` 将图片强制转换为 gif 图片
同样的，如果你不想显示 gif 图片，可以使用 ` .asBitmap()` 将 gif 图片强制转换为普通的图片进行显示。
### Glide 还 支持显示本地视频
```
String filePath = "本地视频地址";
Glide  
    .with( context )
    .load( Uri.fromFile( new File( filePath ) ) )
    .into( imageViewGifAsBitmap );
```
需要注意的是。Glide 目前只支持本地视频。暂时不支持网络视频。

这里推荐一个 glide 的相关库，[https://github.com/wasabeef/glide-transformations](https://github.com/wasabeef/glide-transformations)

这个库 使得glide 对图片进行了裁剪、 模糊等相关的处理。
